# 大学学习资料

> 本文作者：[明凡]()
>
> 站长：[明凡]()
>
> 本站地址：[https://mingfancloud.cn](https://mingfancloud.cn)

---

`点击相应标题查看模块详细`

## [linux操作系统](Linux操作系统/README.md)

- Linux 操作系统管理与配置  
    ——基于openEuler

Linux 最早由一位名叫 Linus Torvalds 的计算机爱好者开发，现在 Linux是由世界各地成千上万的程序员设计和开发实现的。
当初开发Linux操作系统的目的是建立不受任何商业化软件版权制约的、全世界都能自由使用的操作系统产品。

## [数据库技术及应用](数据库技术及应用/README.md)

- MySQL数据库技术及应用

MySQL 数据库是当前应用最广的开源数据库之一,具有开源、免费、体积小、易于安装、性能高效、功能齐全等特点, 
已成为开源企业级数据库的首选产品。

## [docker容器技术](docker容器技术/README.md)

Docker 的徽标,表示一艘装有许多集装箱(Container)的货轮。
Docker 借鉴集装箱装运货物的场景,让开发人员将应用程序及其依赖打包到一个轻量级、可移植的容器中,然后发布到任何运行 Docker容器引擎的环境中，以容器方式运行该应用程序。
与装运集装箱时不用关心其中的货物一样，Docker在操作容器时也不关心容器中有什么软件，采用这种方式部署和运行应用程序非常方便。应当注意的是Docker 中的 Container 应译为容器，以区别于集装箱。



## [云计算-桌面云](云计算/README.md)

- 云计算
- 桌面云技术与部署


云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。  
云计算指通过计算机网络(多指因特网)形成的计算能力极强的系统，可存储、集合相关资源并可按需配置，向用户提供个性化服务。

#### [**🔥桌面云技术与部署-飞书文档**](https://q1h6kdpo24v.feishu.cn/drive/folder/HgZ1fLHzEl3oOgdHgE2cS6TPnPh) 


[**（大一上学期）云计算资料查看下载**](https://q1h6kdpo24v.feishu.cn/drive/folder/U3hSfhPnDldsEjdgP3qchCkhnnf)

## [javascript+jquery交互式web前端开发](交互式web前端开发/README.md)

JavaScript 是 Web 前端开发中用到的一门编程语言，最初主要用于开发交互式的网页但随着技术的发展，JavaScript的应用范围已经变得更加广泛，它还可以用来开发服务器应用、桌面应用或者移动应用。
许多JavaScript 库、框架和软件，如jQuery、Node.js、Vue.js、Electron、微信小程序等、丰富了其生态。

## [计算机网络技术](计算机网络技术/README.md)

计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路和通信设备连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
计算机网络主要是由一些通用的、可编程的硬件互连而成的。这些可编程的硬件能够用来传送多种不同类型的数据，并能支持广泛的和日益增长的应用。

## [虚拟化](虚拟化/README.md)

`点击标题查看详细`

虚拟化(Virtualization)可将信息系统的各种物理资源(如服务器、网络、存储等）
进行抽象、转换后呈现出来，打破现实结构件的不可切割的障碍，使用户可以更好地应用这些资源。
这些新虚拟出来的资源不受现有资源的架设方式、地域或物理配置所限制。

虚拟化技术是一种调配计算资源的方法，它将不同层面的硬件、软件、数据、网络、储存一一隔离开来，使改动更易被实施，
其带来的结果是简化了管理，用户能更有效地利用 IT 资源。

## [面向对象编程](面向对象编程/README.md)

- Java入门到精通

## [数据存储](数据存储/README.md)

- 数据库

## [期末试题解析](期末试题解析/README.md)


每学期的期末考试试题都会汇聚在这里并给出答案解析。  

想去回顾的小伙伴们可以点击标题查看详细

- 虚拟化2023年12月
- 云计算2023年12月


